# Защита данных клиентов страховой компании

## Описание
Необходимо защитить данные клиентов страховой компании "Хоть потоп". Разработайте метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обсудите корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразованиях качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Цели
1. Разработать метод преобразования данных клиентов страховой компании «Хоть потоп», который затруднит восстановление персональной информации.
2. Обеспечить, чтобы после преобразования данных качество работы моделей машинного обучения оставалось на прежнем уровне, не требуя подбора новой модели.

## Вывод
Задачей было разработать метод шифрования пользовательских данных для анализа. Мы проверили гипотезу, что умножение матрицы признаков на случайную обратимую матрицу приведет к созданию зашифрованной матрицы, не влияющей на качество модели. Доказано, что такое преобразование нейтрализуется в модели, и качество остается неизменным. Важным условием является обратимость матрицы, что гарантирует возможность шифрования. Сравнение качества исходной и зашифрованной моделей показало их эквивалентность, подтвердив эффективность метода для шифрования данных без потери качества моделей.

## Сферы деятельности
- Банковская сфера
- Интернет-сервисы
- Инвестиции
- Телеком

## Направление деятельности
- Машинное обучение

## Задачи проекта
- Разработка модели анонимизации персональных данных

## Ключевые слова для поиска
- Линейная алгебра
- Регрессия

## Навыки и инструменты
- `Python`
- `NumPy`
- `Scikit-learn`

