# Прогнозирование температуры звезды

## Описание проекта
На основе косвенных данных построить модель оценки температуры на поверхности звезды.

## Цели
1) Загрузить и изучить датасет
2) Предобработать его
3) Построить несколько классических моделей машинного обучения, для того, чтобы сравнить результат с нейронными сетями.
4) Построить простейшую нейросеть и получить результат.
5) Улучшить ее и сравнить с классическими моделями по метрике.

## Вывод
Нашей задачей было создать модель для предсказания температуры звезд, используя датасет с категориальными и числовыми признаками. В ходе предобработки мы очистили данные, устранив артефакты и приведя распределение к нормальному, несмотря на высокую корреляцию между переменными из-за ограниченного объема данных. Первичное тестирование на стандартных моделях машинного обучения показало, что градиентный бустинг (CatBoost) эффективен для этой задачи. Затем мы разработали и валидировали простую нейронную сеть, получив обнадеживающие результаты. Дальнейший брутфорс-поиск по структуре и параметрам сети выявил улучшенную модель с RMSE лучше, чем у базовой сети, но несколько хуже, чем у градиентного бустинга. Тем не менее, учитывая ограниченную глубину сети и масштаб поиска, результаты оказались достаточно хорошими. Финальное тестирование улучшенной модели на тестовых данных подтвердило её эффективность в решении задачи.

## Сферы деятельности
- Science

## Направление деятельности
- Машинное обучение
- Регрессия

## Задачи проекта
- Определить температуру на поверхности звезды

## Навыки и инструменты
- `Pandas`
- `Python`
- `Pytorch`


