
# Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

## Описание проекта
На основе исторических данных из базы данных выявить причины возникновения аварий и создать алерт о безопасном вождении.

## План проекта
1) Выгрузить таблицы и ознакомиться с ними

2) Сделать статистический анализ таблиц, для чего придется сформулировать задачи для решения

3) Отобрать признаки для моделей

4) Построить модели и выбрать лучшую

5) Оценить ее качество на тестовом датасете.

## Вывод по проекту

Проект по созданию системы для определения риска ДТП пользователями каршеринга использовал данные о происшествиях, участниках, автомобилях и годе выгрузки базы для построения моделей машинного обучения. После предобработки данных и исключения нерелевантных признаков, было обнаружено, что вина водителей распределяется примерно поровну. Использование данных за 2012 год и применение пяти моделей (четыре классические и одна нейронная сеть) позволило выявить, что модель градиентного бустинга показала лучший результат по f1-мере (0.60), за ней следуют логистическая регрессия (0.57) и нейронная сеть (0.58). Важнейшими признаками стали сумма страховки, возраст автомобиля и состояние водителя. Рекомендуется использовать модель градиентного бустинга для данной системы, а решающее дерево может служить простой и быстрой альтернативой.

## Сферы деятельности
- Интернет-сервисы
- Оффлайн
- Бизнес

## Направление деятельности
- Машинное обучение
- SQL
- Нейронные сети

## Задачи проекта
- Построить систему предупреждения об авариях клиентам каршеринга.

## Ключевые слова для поиска
- Базы данных
- Синтез признаков

## Навыки и инструменты
- `SQL`
- `Pandas`
- `Scikit-learn`
- `PostgreSQL`
- `SQLAlchemy`
- `PyTorch`



