# Прогнозирование оттока телеком компании или прогноз температуры стали во время плавки


## Описание:
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. 

## Цели:
1) Провести исследовательский анализ и предобработку данных
2) Отобрать признаки для обучения моделей
3) Испробовать несколько моделей
4) Найти лучшую модель по метрику ROC-AUC
5) Проинализировать признаки и дать рекомендации бизнесу


## Вывод:
В ходе проекта были успешно проанализированы данные клиентов телекоммуникационной компании. Было выявлено, что на то, уйдет ли клиент влияет огромное количество факторов от того как клиент оплачивает услуги до того, является ли он пенсионером. Для задачи предсказания уйдет ли клиент или нет были выбраны 6 наиболее важных признаков, с помощью которых дальше строились модели машинного обучения.

Использовано было 3 модели машинного обучения: случайный лес, градиентный бустинг и нейронная сеть. Также были эксперементы с балансировкой классов и стратификацией выборки. Ключевая метрика - показатель площади ROC-кривой, необходимую метрику удалось достичь с помощью градиентного бустинга со стратификацией выборки. Также проводился подбор гиперпараметров. Получили лучшую модель градиентного бустинга, а так же несколько важных рекомендаций для бизнеса.

## Сферы деятельности:
- Телеком

## Направление деятельности:
- Машинное обучение

## Навыки и инструменты:
- Matplotlib
- Pandas
- Python
- Scikit-learn
- исследовательский анализ данных
- классификация
